Olá no vídeo sobre a Air Fryer que vocês
gostaram tanto pedindo para gente falar
também sobre o telefone que é material
que reveste ali é o sexto né da desse
equipamento que é tão querido os
brasileiros e também de muitas panelas
pois aqui neste canal a voz do povo tem
poder e hoje a gente vai falar sobre
alguns tipos de panela e o que o
conhecimento científico nos diz sobre
elas até o metro Sim toda a casa as
panelas mais comuns de se encontrar com
certeza são as de alumínio e agir de
forma que estão também na maioria dos
casos de alumínio revestidas com uma
camada antiaderente E aí nas causas de
que é rica a gente encontra as de inox
aqui em casa a gente usa detefon porque
eu não sou obrigada sabe bem eu lembro
somos obrigados a ficar lavando com soro
da panela e a gente tem uma filha única
de inox conquistada Arno
é um cão selinho da promoção do
supermercado existem ainda as panelas de
ferro inclusive Obrigada Everton pela
panela de ferro cansada e pedra-sabão
vidro cerâmica e a gata que é um outro
tipo de material mas como essas panelas
são menos comuns e muito mais
específicas eu não vou falar sobre elas
Neste vídeo Beleza se você quiser saber
mais sobre ela tava a gente faça um
vídeo 21
e tal como o nome sugere são feitas de
liga de alumínio obviamente podemos ser
alumínio puro ou alumínio com manganês
ou alumínio com magnésio que são outros
dois tipos de metal elas são bem baratas
Na verdade são as mais baratas do
mercado e são resistentes porque se elas
podem bem conservadas elas podem durar ó
Ramos eu tenho panela que já usei
herdada da minha vó e cozinha comida bem
rápido porque o alumínio ele é um ótimo
condutor de calor e transfere o calor
que ele recebe do fogo super rápido para
comida porém Claro existe bastante coisa
por aí falando sobre ela soltar em
alumínio na comida e isso está
relacionado a uma intoxicação por
alumínio e até ao surgimento de
Alzheimer Então vamos analisar o que a
gente sabe sobre isso porque atrás que
esse vídeo aqui o primeiro ponto é que
pelas características químicas do Metal
a gente sabe que alimentos com ph
e como molho e suco de tomate por
exemplo contribui para liberação de
metais no alimento porém a liberação de
alumínio vai depender da fabricação da
panela e das condições de cozimento
incluindo o tempo e qual de cílio você
usa para mexer e o rolê porque utensílio
pontiagudo e metálico que pode riscar
panela contribui para liberar mais
alumínio pois bem meu querido não é só
na sua panelinha de teflon ou de inox
que você deve evitar de usar os
utensílios de metal para surda alumínio
também até três é sempre para os
utensílios de silicone ou de madeira que
já agiliza tudo isso que eu falei aqui é
meio vago né então para na verdade
descobrisse as comidas que a gente come
no nosso dia a dia estão contaminadas
com alumínio ou não teve um estudo
brasileiro científico em 2007 que
investigou cozimento de sete alimentos
bra
oi oi arroz feijão batata macarrão bife
molho de tomate e carne cozida que
inclusive tem muitas pessoas que bota
tudo mesmo e aí eles testaram isso em
dois tipos de panela comercial a de
alumínio sem revestimento EA de alumínio
com revestimento antiaderente E aí eles
seguiram os modos de cozimento e as
receitas tradicionais que a gente faz em
casa mesmo nesse estudo o alimento que
mais liberou alumínio foi o de molho de
tomate cozido Como já era esperado
Porque o PH dele é mais ácido mesmo E
isso aconteceu na panela sem
revestimento todos os alimentos testados
liberaram mais alumínio justamente nas
panelas sem revestimento enquanto a
maioria deles não liberou praticamente
nada de alumínio nas que estão
revestidas com essa camada antiaderente
mesmo aí meu jovem acalma seu coração
pega o seu chá de camomila e contou em
comigo agora é
e o que aconteceu nesse estudo além de
fazer essa avaliação de liberação de
alumínio de acordo com alimento o artigo
também estimou a quantidade de alumínio
que estaria presente em duas refeições
completas com os alimentos investigados
sendo feitas nessas panelas alumínio é o
simulando que uma pessoa comeria no dia
e que seria equivalente ao cálculo de
uma ingestão diária de alumínio através
das refeições o valor que eles
encontraram foi de aproximadamente dois
por cento da de quantidade de ar limite
recomendada pela OMS ou seja mesma
pessoa comendo todas as refeições do dia
feita na panela de alumínio a quantidade
que ela come de alumínio removido ali
dessa panela nem de longe se aproxima do
máximo que a gente pode ingerir no dia
quinze dias depois e com isso não
representa um risco para nossa saúde já
que tá bem abaixo do que é só ler
O que é preconizado pelos estudos a se
você comprou suas panelas de alumínio de
uma marca conhecida de boa qualidade que
tem que ser dos médicos mais com certeza
você tá em segurança porque se eu falar
ela segue recomendações rígidas de
fabricação para você segurou e segura as
mesmas e poderem né ser comercializada
ficou mais e aí sobre a grande questão
Será que o alumínio o nosso corpo pode
causar doenças como por exemplo a doença
de alzheimer e aqui a gente vai voltar
um pouquinho no que a gente discutiu lá
no vídeo sobre alumínio no desodorante e
se ele causa câncer de mama ou não se
você ainda não viu esse vídeo Inclusive
eu vou deixar o link aqui na descrição e
vou botar aqui no card também aqui em
cima porque a gente sabe sobre o
Alzheimer é que é uma doença
neuro-degenerativa multifatorial ou seja
ela causa uma degeneração das funções do
cérebro e é influenciada por vários
fatores então daí que vem se não tem
a herança genética Você tem casa na sua
família e a idade que quanto mais velho
mais amar a chance de ter mas a causa
real da doença ainda não é conhecida e
esse inclusive nos maiores mistérios da
Medicina até hoje é verdade nessa de
investigar qual seria a causa da doença
alguns estudos mostraram que as células
do cérebro envolvidas no surgimento do
Alzheimer tem um acúmulo de alumínio
Porém Aqui a gente entra no paradoxo dos
times é fresquinho porque vende mais ou
vende mais porque é fresquinho e se você
não entendeu a referência você talvez
seja muito a jovem que eu peço desculpas
porque na verdade o que acontece até
hoje os estudos não conseguiram mostrar
se primeiro as células acumulam Minio E
aí desenvolve o rolê todo Alzheimer ou
se primeiro elas desenvolvem o rolê de
Alzheimer e depois e por isso acúmulo
alumínio todos os estados sobre
e até o momento eles são inconclusivos
mas a hipótese mais provável é que
primeiro surja doença e depois tem o
acúmulo de alumínio pouco e descobrimos
alumínio a gente pode começar a falar do
perfume cansada de querer apoiar seus
canais favoritos e não ter dinheiro seus
problemas acabaram agora você pode
apoiar os canais totalmente de graça
quer saber como Pois é muito simples
basta clicar no botão curtir se
inscrever e compartilhar pronto você já
está ajudando
E aí
E aí para nós e posteriormente de
alumínio podem ser também de ferro ou de
aço inox Mas nada de alumínio são as
mais comuns e elas são revestidas com o
livro chamado politetrafluoretileno ou
ptfe tetrafluoretileno é essa molécula
aqui e o Polly que vem na frente
significa que tem várias dessa mesma
molécula ligadas umas nas outras é
molécula dessa aqui para mais de metro é
esse polímero que dá para essa panela as
propriedades antiaderentes Ou seja a
comida não gruda na panela ele é uma das
substâncias mais escorregadia conhecidas
pela Humanidade em o nome comercial do
PDF é que é o polímero dessa molécula é
teflon que foi a primeira marca a
conversar alisar esse polímero e outras
surgiram depois ele funciona como
antiaderente porque ele literalmente ele
repele qualquer outra substância ele não
se liga a nenhuma delas e isso é causada
pelos átomos de flúor
a molécula é tipo aquele seu amigo
antissocial que não gosta de companhia
sabe só que justamente por não se ligar
a nada é inclusive o tanto complicado de
fazer com que ele se ligue na panela e
aí fica lá né grudadinho que não sai de
lá porque a gente quer e aí para isso
são usados alguns processos da
fabricação que aí o que que você tá aqui
é um dos mais usados para a gente também
não ficar aqui até amanhã de manhã fala
para o canal primeiro a panela é lixada
para ficar com a superfície bem áspera e
isso vai ajudar na adesão fico pensando
nos calador uma pessoa escalando quanto
mais buraco e saliência nas rochas mais
fácil ele escala porque ele tem onde se
pegar é a mesma ideia depois que a gente
já foi passada na panela o de fome
líquido é espirrado nela e isso vai para
um forno para ser assado mesmo e
garantir que vai ficar ali grudado isso
forma uma ligação Mecânica do Tufão com
a panela e como se a gente tivesse
grudado a mãozinha na molécula
e não é uma ligação química ligações
químicas podem ser muito mais estável
que ligações mecânicas a ligação do
teflon na panela é tipo velcro molecular
ele gruda ele e fica no lugar mas se
você puxar ele vai soltar e justamente
por ser uma ligação mecânica só de
passar um objeto pontiagudo na panela
como um garfo ou a ponta de uma faca eu
consigo remover esse revestimento é por
isso que a gente deve sempre usar o tem
cílios de madeira ou silicone para mexer
numa panela revestido de teflon porque
assim o revestimento não sai a panela
continua sendo antiaderente e não vai
ter fundo nenhum para sua comida porque
nunca bom comer carne ficou de lado não
é E aí a gente entra no que vocês querem
saber quais não posso continuar fazendo
o meu ovinho frito na paz do senhor ou é
melhor a bonito ou de gastar dinheiro
com isso não
E aí
e na sua forma polimérica ou seja na
forma que tá ali no revestimento da
panela o perfume é totalmente inerte ele
não consegue reagir com nada nem no ar
Nem na panela nem na comida nem nosso
organismo e por isso ele em si não é
foco ele pode ficar tóxico se a panela
foi colocada no fogo alto um vazia
porque com isso a temperatura da panela
pode passar de 260 graus e o tempo vai
começar a virar fumaça e essa fumaça sim
é tóxica se for inalada pelo nariz
porque são formados ali outros compostos
que não devam que fazem mal para o nosso
corpo ao contrário do telefone sim um
desses compostos pode ser formado quando
o tempo São começa a ver a fumaça é
conhecido como psiú a que a gente já
sabe que é bichão tóxico Mel uma Vista a
gente é uma situação extrema você
esqueceu a panela vazia no fogo
Ah e ainda ficou lá cheirando a fumaça
que saiu da panela quando a gente está
com a comida dentro da panela não tem
como isso acontecer a não ser que você
novamente esqueça panela no fogo e
carbonizar a comida e vai parar no Face
da quarentena a comida ali na verdade
vai regular a temperatura que a panela
atingir Porque existe uma troca de calor
entre elas e lembra quando eu falo sobre
reação de maillard que ela não pode
acontecer Enquanto Tiver água ainda na
comida porque se tiver água na comida a
temperatura ali não vai passar de 100
graus é a mesma coisa tô tô fervendo
alguma coisa tem água EA temperatura de
vai ser 100 graus porque é a temperatura
de militante do processo então isso
resume aqui usado da forma correta você
falou não é tóxico e você pode usar a
sua panelinha pode usar a sua Air Fryer
fácil o Frito faz uma batata que tá
suave E aí precisa ter resultado na
última coisa existem sim problemas
ambientais e ocupacionais relacionados a
fabricação desses revestimentos
anti-aderentes e
o podem poluir o ar e causar vários
problemas respiratórios nos
trabalhadores se eles não estiverem
usando o equipamento de proteção certo
durante o trabalho e isso não se deve ao
teflon ensina é a molécula do teflon mas
sim os produtos e os processos químicos
usados ou formados durante a fabricação
só que isso é uma discussão que foge do
escopo deste vídeo e também existem
alternativas mais ecológicas e seguras
sendo testadas para contornar isso eu
gostaria também de fazer um vídeo sobre
as panelas de inox talvez também sobre o
cerâmica que inclusive não um nunca usei
e aquelas de ácido cirúrgico sabe que a
pessoa costuma ir na casa vender panela
eu quero saber sobre isso e se você
também quiser ver esse vídeo deixa um
comentário para saber se você realmente
faz isso eu Zap porque eu gosto de saber
o que que eu posso fazer like de
conteúdo vocês sempre bom né
E aí para hoje segue a gente comenta
curte compartilha né é isso beijo tchau
ao surgimento de algo como molho de
levar a mulher esquecido da preposição
mas de alumínio e que difícil eu tenho
roteiro eu não consigo os liberaram mais
alimento é
se acalma seu coração eu esqueci meu chá
eu esqueci puxar o papai
e vai fechar mesmo